Leguminosae. 41

fia, acuta, mucronata, nervo medio excepto subavenia, 6111 longa, vix
111² lata, pube parca conspersa. Glandula cylindrica apicem versus
parurn incrassata tunc acuta lm longa inter par infimum. Racemi
arillarcs et terminales, apice ramorum in paniculam fere dispositi.
Pedicellus communis compressus, petiolum (interdum pluries) supe-
rans, nuno fere a basi nunc apicem versus floriferus. Pedicelli nunc
διδ, nuno multo plures, inferiores subpollicares, superiores mino-
res Flores omnino Cassiae corymbosae similes: calyx glaberrimus3
corolla calyce paulurn longior petalis ex obovato aut obovato-oblongo
inaequalibus. Stamina plane Cassiae corymbosae‚ antherae tantum
graciliores Ovarium stipitatutn‚ lineari-compressum, falcato-cun,
return, curn stylo glabrum.

Circa Copiapo, Chile. Fl. Martie.

C. orequipensis Meyen (Vgt. Syn. Cass. p.43) tota pube nitenti
strigosa subincana, foliolis 6-14-iugis brevi-ovali-oblongis
subemarginatis, glandula minutissima longe stipitata inter

par infimum, racemis lolium superantibus.

Frntex. Remi teretes, glabri3 ramuli, petioli, foliola utrinque ,
et racemus pilis brevibus nitentibus subincanis dense tecta. Stipulae
subdente, ΞΝ] longae, denique deciduae. Petiolus patulus vel patulo-
adscendens, esemitereti compressus, apice interdum in setulam bre-
vissimam productus, 2-411 longus. Inter aut supra iugum infimum
glandula invenitur globosa, minutissima, stipite tereti 'lm longo.
Foliola brevipetiolulata, ovalia aut ovato-oblonga ant oblonga, apice
rotundatu aut marginata, subcrassiuscula, nervo medio tantum pro-
minente, 3-5“‘ longa, dm lata, iuferiora et superiora ceteris ple-

rumque parum minora. Racemi axillares et terminales, in panicu-
lae modum fere dispositi. Pedunculus compressus, subpatnlo-erectus,

circa 2‘1‘ longus, apicem versus circa 10 flores gerens3 pcdicelli com-
rum. suppa 6

 

